# 图像处理工具软件

[TOC]

## 项目介绍

> 本项目打算设计一个图像处理程序，能够实现基本的图像处理工作，同时附带一些高级功能。**我们主要的实现平台在windows操作系统上。**为加强用户体验，我们采用全图形界面设计，方便程序与用户交互。
>
> **为了小组成员代码沟通的方便，我们项目开发全程都将代码托管在Github上，Github地址为：https://github.com/ZJUOOP/ImageProcess**
>
> 为了便于方便大家更加快速地安装QT、OpenCV，配置编译环境，了解这些第三方库的特性，我也特地写了一些Blog（教程），并放在了我的个人网站上，内容包括但不局限于以下文章：
>
> - [浅谈Qt5中的事件处理机制](http://www.alanshaw.cn/articles/qt-event.html)
> - [opencv3.3+qt5.9.3配置](http://www.alanshaw.cn/articles/opencv-demo.html)

### IDE介绍

####    QT Creator 4.4.1(Community)

**Qt Creator** 是一款跨平台的集成开发环境，特别针对Qt开发者，是QtSDK组成的一部分，可运行于Windows, Linux/X11及Mac OS X等桌面操作系统，允许开发者为多桌面环境及移动设备平台创建应用程序。它包括一个可视化调试工具和集成的 GUI 版面和外形设计师。这个编辑器的功能包括语法高亮度显示和自动完成。在 Windows，默认安装它可以使用 MinGW 或 MSVC。从源代码编译时，也可以使用 cdb。

Qt Creator的**代码编辑器**用于辅助创建，编辑，浏览代码，具有对C++及QML语言完整的表达式检查，代码补全，上下文关联，键入代码时的行间错误即时指示等功能：

- 使用C ++，QML和ECMAscript支持的代码编辑器
- 快速代码导航工具
- 语法突出显示和代码完成
- 您键入时的静态代码检查和样式提示
- 支持源代码重构
- 上下文相关帮助
- 代码折叠
- 括号匹配和括号选择模式

Qt Creator 提供两个集成的可视化编辑器，**Qt Designer** 与 **Qt Quick Designer**。

**调试器**方面，C ++的可视化调试器能够解释许多Qt类的结构，从而增加了提示Qt各种类和对象的能力。另外，Qt Creator以清晰简洁的方式显示GDB的原始信息。

- 中断程序执行。
- 逐行执行程序或按指令执行。
- 设置断点。
- 检查调用堆栈内容以及本地和全局变量。

####    Microsoft Visual Studio 2017

**Microsoft Visual Studio**（简称**VS**）是微软公司的开发工具包系列产品。VS是一个基本完整的开发工具集，它包括了整个软件生命周期中所需要的大部分工具，如UML工具、代码管控工具等等。

**Visual Studio 2017**是微软于2017年3月8日正式推出的新版本，是迄今为止 最具生产力 的 Visual Studio 版本。

<u>它有以下的一些特性，可以帮助我们在处理大型第三方库（如QT,OpenCV）时有着良好的体验，方便了我们在写这个图形应用程序时，面对大量的函数不知道用法时尴尬的处境。</u>

- **IntelliSense功能**，可以帮助我们在键入函数名时，自动提示这个函数的形参和相应的用法介绍。IntelliSense 随着键入描述 API，并使用自动完成功能以提高速度和精确度。 探索新 API 的速度更快，因为可以通过分类缩小值的范围。 
- **在上下文中导航。**在使用QT这样大型代码库时，进行某个特定函数的查找可能会很困难。 Visual Studio 提供“速览定义”和改进的“定位”功能（方便轻松筛选掉不需要的项，并选择仅查找一种类型的项），有助于更轻松地进行导航，快速定位代码上下文或起始标记。同时，通过解决方案资源管理器中的嵌入式对象浏览方式，可以轻松查看代码的对象结构，并快速搜索解决方案中的文件。
- **CodeLens 功能。**我们可以无需离开代码即可通过 CodeLens 快速了解其调用结构并导航至相关函数。 这可以使得整体结构一目了然，在使用C++这样的OOP语言时，多级继承的类和成员可以方便的检索和查找，极大地方便了我们写代码。
- **查找错误列表中的所有问题。**错误列表可通过“一站式”方式导航并更正解决方案中与代码相关的问题，无论这些问题源自何处，从编译和生成到代码分析全部涵盖在内。使用高级“筛选”专注于问题，导航至该问题并进行修复。在错误上单击“代码链接”或按 F1 键以搜索 Web 内容帮助解决您的问题。

### Complier介绍

####    MSVC 2017

**Microsoft Visual C++2017**（简称Visual C++、MSVC、VC++或VC）是微软公司的C++开发工具，具有集成开发环境，可提供编辑C语言，C++以及C++/CLI等编程语言。VC++集成了便利的除错工具，特别是集成了微软Windows视窗操作系统应用程序接口（Windows API）、三维动画DirectX API，Microsoft .NET框架。目前最新的版本是Microsoft Visual C++ 2017。

Visual C++以拥有语法高亮、IntelliSense（智能提示）以及高级调试功能而著称。比如，它允许我们进行远程调试，单步执行等。**还有允许我们在调试期间重新编译被修改的代码，而不必重新启动正在调试的程序。**其编译及创建预编译头文件（stdafx.h）、最小重建功能及累加链接（link）著称。这些特征明显缩短程序编辑、编译及链接的时间花费，在大型软件项目上尤其显著。

### 库

####    Qt 5.9.2

Qt是一个跨平台的桌面，广泛用于开发GUI程序，这种情况下又被称为部件工具箱。也可用于开发非GUI程序，比如控制台工具和服务器。嵌入式和移动应用程序开发框架。支持的平台包括Linux，OS X，Windows，VxWorks，QNX，Android，iOS，BlackBerry，Sailfish OS等。

Qt本身*不是*一种编程语言。这是一个用C ++编写的框架。预处理器MOC（元对象编译器）用于扩展具有诸如信号和插槽之类特征的C ++语言。在编译之前，MOC解析用Qt-C ++编写的源文件，并从中生成符合标准的C ++源文件。因此，框架本身和使用它的应用程序/库可以通过任何符合标准的C ++编译器（如Clang，GCC，ICC，MinGW和MSVC）进行编译。

Qt的开发始于1990年，由挪威程序员Eirik Chambe-Eng和Haavard Nord开发。他们的公司Trolltech公司出售Qt许可证并提供支持，多年来经历了多次收购。今天，前奇趣科技被命名为Qt公司，是Digia公司的全资子公司。，芬兰。尽管Qt公司是Qt背后的主要驱动力，Qt现在是由一个更大的联盟Qt项目开发的。它由全球许多公司和个人组成，遵循精英管理模式。

####    OpenCV 3.3.1

OpenCV（开源计算机视觉库）是在BSD许可下发布的，因此它在学术和商业上都是免费的。它具有C ++，C，Python和Java接口，支持Windows，Linux，Mac OS，iOS和Android。OpenCV的设计是为了提高计算效率，并将重点放在实时应用程序上。用优化的C / C ++编写，库还可以利用多核处理。通过使用OpenCL，可以利用底层异构计算平台的硬件加速。**（同时，我们这次的应用程序将支持OpenML、intel TBB多核加速）**

OpenCV在世界各地采用，拥有超过4.7万人的用户群，预计下载量超过1400万。是一个大型的计算机视觉库。

OpenCV是开源的应用程序，项目托管在GitHub上面：https://github.com/opencv/opencv。

## 功能目标

### 基本功能

### 扩张功能

### 高级功能

## 基本实现思路

## 人员职责

| 角色   | 姓名（学号） | 职责   |
| ---- | ------ | ---- |
| 组长   |        |      |
| 组员   |        |      |
| 组员   |        |      |
| 组员   |        |      |

## 附录

